Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
The real Meng Yan
Meng Yan yang sebenarnya
would definitely know
pasti tahu
which chamber has the bullet
ruang mana yang berisi peluru?
Why didn't you dodge?
Mengapa kamu tidak menghindar?
The Jia Yuer I know
Jia Yuer yang aku kenal
would never pull the trigger
tidak akan pernah menarik pelatuknya
You still don't believe me?
Kamu masih tidak percaya padaku?
When you were eight, your parents teamed up to scold you
Ketika kamu berusia delapan tahun, orang tuamu bekerja sama untuk memarahi kamu
You hid at my place for a week because
Kamu bersembunyi di tempatku selama seminggu karena
Enough
Cukup
Stop talking
Berhenti bicara
Go take care of your own stuff
Jaga barang-barangmu sendiri
Can't you let me save face in front of my little brother?
Tidak bisakah kau biarkan aku menyelamatkan muka di depan adikku?
Give me a little dignity?
Berikan aku sedikit martabat?
And where have you been all these years?
Dan kemana saja kamu selama ini?
You made me worry so much
Kamu membuatku sangat khawatir
You could've at least called me
Setidaknya kau bisa meneleponku
How would I know your home number?
Bagaimana saya tahu nomor rumah Anda?
Fine
Bagus
You even forgot my number
Kamu bahkan lupa nomorku
Every time, it's early in the morning
Setiap saat, itu masih pagi
You'd come to my house to find me
Kamu akan datang ke rumahku untuk menemukanku
You
Anda
And you still want me to ask around for you
Dan kamu masih ingin aku bertanya-tanya tentangmu
Watch your tone with me
Jaga nada bicaramu saat bersamaku
You
Anda
The person you're looking for is Ah Q
Orang yang kamu cari adalah Ah Q
I've already asked about him
Aku sudah bertanya tentang dia
He's a regular at the casino
Dia adalah pelanggan tetap di kasino
Pretty well-known around here
Cukup terkenal di sekitar sini
Why?
Mengapa?
Is it because he's good at cards?
Apakah karena dia pandai bermain kartu?
No, it's because his manners are terrible
Tidak, itu karena sopan santunnya buruk.
He loses a game and instantly gets mad
Dia kalah dalam permainan dan langsung marah
When he's mad, he flips the table
Ketika dia marah, dia membalik meja
After flipping the table, he gets beaten up
Setelah membalik meja, dia dipukuli
Then he cries and begs for forgiveness
Lalu dia menangis dan memohon ampunan.
But he still comes back the next day
Tapi dia masih kembali keesokan harinya
Let's go to Dao's place
Ayo pergi ke tempat Dao
We should be able to find him there
Kita seharusnya bisa menemukannya di sana
Who said I was going with you?
Siapa yang bilang aku akan pergi denganmu?
Thanks
Terima kasih
Let's go
Ayo pergi
Meng Yan, let's go together
Meng Yan, ayo kita pergi bersama
Ladies
Wanita
I really don't have time
Aku benar-benar tidak punya waktu
to play games with you
untuk bermain game denganmu
I'll say it again
Aku akan mengatakannya lagi
No one helped my family back then
Tidak ada yang membantu keluargaku saat itu
No need to help now either
Tidak perlu membantu sekarang juga
Let's go
Ayo pergi
Hey, boss
Hei, bos
What's up?
Ada apa?
Get me a car downstairs, quick
Cepat bawakan aku mobil ke bawah
Okay, I'll be right there
Oke, aku akan segera ke sana
You don't need to come
Kamu tidak perlu datang
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
Then I'll wait in the car
Kalau begitu aku akan menunggu di mobil
Yeah, wait for me in the car
Ya, tunggu aku di mobil
If I don't leave now, I'm dead
Jika aku tidak pergi sekarang, aku akan mati
What did I say?
Apa yang aku katakan?
Boss
Bos
Boss, let me go
Bos, biarkan aku pergi
Our Young Master is on his way
Tuan Muda kita sedang dalam perjalanan
He's coming
Dia datang
No one can save you now
Tidak ada yang bisa menyelamatkanmu sekarang
Where's that guy?
Dimana orang itu?
I really don't know him
Aku benar-benar tidak mengenalnya
He barged into my office
Dia menerobos masuk ke kantorku
He had a little girl with him
Dia membawa seorang gadis kecil bersamanya
That's all I know
Hanya itu saja yang aku tahu
Boss, please let me go, boss
Bos, tolong biarkan aku pergi, bos.
Young Master Shen, you're here
Tuan Muda Shen, Anda di sini
Young Master Shen
Tuan Muda Shen
Please let me go, Young Master Shen
Tolong biarkan aku pergi, Tuan Muda Shen.
I've told you everything I know
Aku sudah menceritakan semua yang aku tahu padamu
Young Master
Tuan Muda
To the Shen family and Master Shen
Untuk keluarga Shen dan Guru Shen
I'm absolutely loyal
aku benar-benar setia
Oh, right
Oh, benar juga
Master Shen once said
Guru Shen pernah berkata
We are all Children of the Master
Kita semua adalah Anak-anak Sang Guru
We should care for each other, right?
Kita seharusnya peduli satu sama lain, bukan?
Care for each other
Saling peduli
Young Master, please let me go
Tuan Muda, tolong biarkan aku pergi
Young Master
Tuan Muda
Young Master Shen
Tuan Muda Shen
That's true
Itu benar
My uncle is a devout believer
Paman saya adalah seorang yang beriman yang taat.
When we first came to this country
Ketika kami pertama kali datang ke negara ini
He'd chase someone for blocks over a good stone
Dia akan mengejar seseorang sejauh beberapa blok demi sebuah batu yang bagus
Chase and attack them for several streets
Kejar dan serang mereka selama beberapa jalan
At night, he'd come home
Pada malam hari, dia akan pulang ke rumah
and beat me for not reciting scripture
dan memukuliku karena tidak membaca kitab suci
He'd say
Dia akan mengatakan
It's because you can't recite scripture
Itu karena kamu tidak bisa membaca kitab suci
You don't respect the Master enough
Kamu tidak cukup menghormati Sang Guru
That's why our life is so hard
Itulah mengapa hidup kita begitu sulit
Young Master Shen
Tuan Muda Shen
I'm begging you
aku mohon padamu
Please let me go, Young Master Shen
Tolong biarkan aku pergi, Tuan Muda Shen.
You might truly be innocent
Kamu mungkin benar-benar tidak bersalah
But for people like you who make mistakes
Tapi bagi orang seperti Anda yang melakukan kesalahan
and use faith to forgive themselves
dan menggunakan iman untuk memaafkan diri mereka sendiri
to comfort themselves
untuk menghibur diri mereka sendiri
even manipulate others spiritually
bahkan memanipulasi orang lain secara spiritual
This is how I do things
Beginilah cara saya melakukan sesuatu
Farewell
Selamat tinggal
No
TIDAK
They're cheating
Mereka curang
Cheating
Curang
Get lost
Enyah
Don't let me see you again
Jangan biarkan aku melihatmu lagi
You
Anda
Me
Aku
Hey
Hai
A guy about your age
Seorang pria seusiamu
with a seven or eight-year-old girl
dengan seorang gadis berusia tujuh atau delapan tahun
came to your place looking for Ah Q
datang ke tempatmu mencari Ah Q
Keep an eye out for me
Awasi aku
I'll be there soon
Aku akan segera ke sana
Spare me, hero!
Ampuni aku, pahlawan!
Please, have mercy!
Tolong, kasihanilah!
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Young Master Meng
Tuan Muda Meng
You are...
Anda...
Master
Menguasai
It's me, Master.
Ini aku, Guru.
I used to help in your kitchen.
Dulu aku membantumu di dapur.
When you were little,
Ketika kamu masih kecil,
you loved my date pastries the most.
Kamu paling suka kue kurma buatanku.
Oh.
Oh.
So it was you.
Jadi itu kamu.
If you hadn't said anything,
Jika kamu tidak mengatakan apa pun,
I wouldn't have remembered.
Saya tidak akan mengingatnya.
It was you.
Itu kamu.
You never cleaned the pits out.
Anda tidak pernah membersihkan lubang itu.
I always bit down on them.
Saya selalu menggigitnya.
Speak.
Berbicara.
My family's Mo Fei stone—
Batu Mo Fei keluargaku—
Did you sell it to the auction house?
Apakah Anda menjualnya ke rumah lelang?
Master, what are you talking about?
Guru, apa yang sedang Anda bicarakan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Where did you find him?
Dimana Anda menemukannya?
At an auction.
Di sebuah pelelangan.
I heard Meng family items were up for sale.
Saya dengar barang-barang keluarga Meng sedang dijual.
So I went there.
Jadi saya pergi ke sana.
Didn't expect him to show up too.
Tidak menyangka dia akan muncul juga.
He's been hiding all these years.
Dia telah bersembunyi selama bertahun-tahun.
He must've suffered a lot.
Dia pasti sangat menderita.
So I don't blame him for acting that way.
Jadi saya tidak menyalahkannya karena bertindak seperti itu.
You know what I can do, right?
Kau tahu apa yang bisa kulakukan, kan?
You really want to force me?
Kau benar-benar ingin memaksaku?
Let me warn you.
Izinkan saya memperingatkan Anda.
I'm not that skilled with this trick yet.
Saya belum begitu terampil dengan trik ini.
Still not very practiced.
Masih belum terlalu terlatih.
If I use it on you,
Jika aku menggunakannya padamu,
it might leave side effects.
itu mungkin meninggalkan efek samping.
Like brain damage,
Seperti kerusakan otak,
paralysis,
kelumpuhan,
or loss of control over your body.
atau kehilangan kendali atas tubuh Anda.
No, please!
Tidak, kumohon!
Don't say I didn't warn you.
Jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
Please!
Silakan!
I know the Meng family's ways.
Aku tahu cara keluarga Meng.
I'll talk.
Aku akan bicara.
Speak now.
Bicara sekarang.
It was that night.
Itu malam itu.
I...
SAYA...
I stole it.
Aku mencurinya.
That night.
Malam itu.
You were there the night my family was killed.
Kau ada di sana pada malam keluargaku terbunuh.
I should've left early that night.
Aku seharusnya berangkat lebih awal malam itu.
But the date pastries weren't done.
Namun kue kurma belum selesai dibuat.
The chef made me redo a batch.
Si koki menyuruhku membuat ulang satu batch.
I fell asleep under the stove.
Saya tertidur di bawah kompor.
When I woke up, there was chaos outside.
Ketika aku terbangun, keadaan di luar sudah kacau.
I didn't know what was happening.
Saya tidak tahu apa yang sedang terjadi.
I went out to look.
Saya keluar untuk melihat.
There were bodies everywhere.
Mayat ada di mana-mana.
Blood everywhere.
Darah di mana-mana.
I figured the master and madam were gone.
Aku pikir tuan dan nyonya sudah pergi.
The Meng family was finished.
Keluarga Meng telah tamat.
So I thought, no one wants the stuff now.
Jadi saya pikir, tidak ada seorang pun yang menginginkan barang itu sekarang.
I took whatever I could.
Aku mengambil apa pun yang bisa kuambil.
Gambled it all away over the years.
Mempertaruhkan semuanya selama bertahun-tahun.
Only that one thing was left.
Hanya satu hal itu yang tersisa.
But I lost too much recently.
Namun, akhir-akhir ini saya kehilangan terlalu banyak.
So I sold it too.
Jadi saya menjualnya juga.
Who bought it?
Siapa yang membelinya?
The auction house owner.
Pemilik rumah lelang.
He looked like bad news.
Dia tampak seperti membawa berita buruk.
No one else.
Tidak ada orang lain.
That's it.
Itu saja.
Just him.
Hanya dia.
If you don't believe me, check yourself.
Jika Anda tidak percaya, silakan periksa sendiri.
I know the Meng family
Aku kenal keluarga Meng
can read people's minds.
dapat membaca pikiran orang.
Nothing can be hidden from you.
Tidak ada yang dapat disembunyikan dari Anda.
I remember when his family had trouble.
Saya ingat ketika keluarganya mengalami masalah.
My dad suddenly, for no reason,
Ayahku tiba-tiba, tanpa alasan,
insisted I go north to see my uncle.
mendesakku pergi ke utara untuk menemui pamanku.
When I came back,
Ketika aku kembali,
his house was empty.
rumahnya kosong.
So I think
Jadi menurutku
what happened to his family—
apa yang terjadi pada keluarganya—
our elders
para tetua kita
must've known about it.
pasti sudah tahu tentang itu.
Me too.
Saya juga.
A few days before his family was attacked,
Beberapa hari sebelum keluarganya diserang,
my mom suddenly asked me
ibuku tiba-tiba bertanya padaku
if I wanted to study abroad.
jika saya ingin belajar di luar negeri.
When he needed us most,
Ketika dia sangat membutuhkan kita,
none of us were there.
tidak ada seorang pun di sana.
No wonder he's so disappointed in us.
Tidak heran dia begitu kecewa pada kita.
My family treated you well, right?
Keluargaku memperlakukanmu dengan baik, kan?
When my family was attacked,
Ketika keluargaku diserang,
you just watched.
Anda baru saja menonton.
Master.
Menguasai.
Those people killed everyone they saw.
Orang-orang itu membunuh siapa saja yang mereka lihat.
No one survived.
Tak seorang pun selamat.
If I hadn't hidden under the stove,
Jika aku tidak bersembunyi di bawah kompor,
I'd be dead too.
Aku juga akan mati.
Even Aunt Cheng, the cleaner—
Bahkan Bibi Cheng, si pembersih—
half her body was gone.
setengah tubuhnya telah hilang.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
You said those people—
Kamu mengatakan orang-orang itu—
Who else was there?
Siapa lagi yang ada di sana?
Do you remember how many?
Apakah Anda ingat jumlahnya?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
Will you talk or not?
Apakah Anda akan berbicara atau tidak?
Master.
Menguasai.
It's not that I won't talk.
Bukannya saya tidak mau bicara.
I really didn't see.
Saya benar-benar tidak melihat.
I just remember one person.
Saya hanya ingat satu orang.
No, not a person.
Tidak, bukan orang.
It was a Monster.
Itu adalah Monster.
It had no arms.
Ia tidak memiliki lengan.
A blade grew from where its arm should be.
Sebuah bilah pisau tumbuh dari tempat seharusnya lengannya berada.
A blade.
Sebuah pisau.
Master.
Menguasai.
That Monster is right behind you.
Monster itu tepat di belakangmu.